(Q31) 大家早上好。
无论你们上大学是学习商科还是其他专业，最终你们当中的许多人都会进入某种类型的公司工作。
当你第一次开始在某个地方工作时，你会意识到，自己加入的组织具有某些特征。
我们通常把这些社会特征称为组织文化，其中包括组织中没有明文写出的观念、信念、价值观以及诸如此类的东西。
一位知名作家通过划分四种主要类型，对公司文化进行了分类。
第一种类型被称为权力型文化，通常存在于小型组织中。
[Q31答案句] 这种文化需要一个集中的权力来源才能有效运作，而且由于控制权仅掌握在一两个人手中，因此不会有太多规章制度或程序。
(Q32) [Q32答案句] 另一个特征是，沟通通常以谈话的形式进行，而不是通过正式会议或书面备忘录等方式。
(Q33) 这种文化的一个好处是，组织能够迅速采取行动，因此一方面能够很好地应对威胁或危险，另一方面也能够把握机会。
[Q33答案句] 但从负面来看，这类组织并不总能有效运作，
因为它过度依赖最高层的一两个人；而当这些人作出糟糕的决策时，没有其他人能够影响他们。
(Q34) [Q34答案句] 在这种企业文化中表现良好的人，通常愿意承担风险，而且并不把工作稳定性放在很重要的位置。
(Q35) [Q35答案句] 下一种类型被称为角色型文化——顺便说明一下，是 R-O-L-E，而不是 R-O-double L。这种文化通常存在于拥有许多不同层级的大型公司中。
(Q36) 这些组织通常设有彼此独立的部门，分别负责财务、销售、维护或其他领域。
每个部门都由一小群高级管理人员在顶层进行协调，
[Q36答案句] 而且通常每个人的工作都受到一整套规则和程序的控制，例如明确的职位说明、纪律规定等等。
(Q37) 这种文化有哪些好处呢？
首先，由于这种文化存在于大型组织中，因此其固定成本，也就是所谓的间接成本，相对于产出而言较低。
换句话说，它可以实现规模经济。
[Q37答案句] 其次，在技术专业能力非常重要的商业市场中，这种文化尤其成功。
(Q38) [Q38答案句] 另一方面，这种文化通常很难迅速意识到变革的必要性，而作出反应的速度甚至更慢。
(Q39) 这种文化适合哪类人呢？
[Q39答案句] 它适合那些重视稳定性、并且不太希望承担责任的员工。
(Q40) 接下来是任务型文化，这类文化存在于以项目为导向的组织中。
这种文化通常存在于公司产品市场竞争极其激烈，或者产品本身生命周期较短的环境中。
通常，高层管理者会分配项目、人员以及其他资源。
一旦这些资源被分配完成，高层就很少实施日常控制，因为这样做似乎会被视为"破坏规则"。
[Q40答案句] 这种文化的一个主要优点是具有灵活性。
但它确实也存在一些重大缺点。
例如，它无法实现规模经济，也无法形成非常深厚的专业能力。
喜欢以小组或团队形式工作的人更偏爱这种文化。
最后，第四种类型被称为个人型文化。